Şimdi bir adım geriye gidelim ve burada temel bir örneğe hızlıca bakalım.
Yani bu bir birim testi değil.
Bu da test kodu değil, üretim kodu olarak değerlendirebileceğim bir birlik sınıfını temsil ediyor.
Ve bu sizin belki de bir matematik oyununuz olabilir.
İki şey yapan çok basit bir matematik sistemi sınıfım.
Toplama ve çıkarma yapabilir.
Yani ekleme yöntemimiz var.
Bir int tamsayı a ve b geçtiğime dikkat edin.
Bunları topluyorum ve bu değeri döndürüyorum.
Şimdi eğer bu sizin oyununuzda kullanılıyorsa ve aslına uygun çalıştığından emin olmak istiyorsanız, sadece
oyununuzu oynayın ve başarılı bir ekleme işlemi uygulamasının size ekranda vermesini umarsınız,
sonuçları değerlendirmek kolay.
Ama durum her zaman böyle değildir.
Belki de bu A ve B ve C'yi yanlışlıkla ekliyordur ve belki de puan sisteminizin bunu fark etmeyebilirsiniz
kötü matematik yaparak 1'den 2'ye ve 4'e yükseliyor ve siz bunu yakalayamıyorsunuz.
Birim testi eklemenin güzel yanı, karşılaşabileceğinizden daha fazla durumu test edebilmenizdir
ve bunu daha sistematik bir şekilde yapmak.
İlk birim testimize hızlıca bir göz atalım.
Ve buradaki sistemin üstünde bir birim testi olacak.
Yani bu ayrı bir sınıf.
Ve kod tabanını buraya koyarak, projenizde belirli bir noktada görüyoruz.
Ve okla gösterildiği gibi yöntemi test ile işaretleyerek, unity ona biraz farklı davranacaktır.
Bunun üretim kodunuzun içinden herhangi bir yerde çağrılmasına gerek yoktur, ancak içinde ne kadar kolay olduğuna bakın
vücutta.
Burada arrange, act ve assert metodolojisini kullandığımızı görüyoruz ve bu metodolojiyi daha derinlemesine inceleyeceğiz
Orada.
Bu sadece düşüncelerinizi düzenlemenize yardımcı olan isteğe bağlı bir yaklaşımdır.
Bu yüzden önce sınıfın bir örneğini oluşturuyoruz.
Sonra bu sınıfta bir yöntem çağırırız.
Ve sonra bunun beklenen sonucumuz olacağını iddia eder ya da varsayarız.
Şimdi bu test, iddia doğruysa geçecek ve iddia yanlışsa başarısız olacaktır.
Şimdi, beş ve onu geçip 15'e döndüğünü kontrol etmek aptalca görünebilir, çünkü yine bizim uygulamamız
kod çok basit.
Ancak bunlar temel fikirlerdir ve bunları daha büyük sınıflara uyguladığımızda
Önemli.
Kursa genel bakışımız bu şekilde.
Burada ne öğrendiğimizi bir düşünelim.
Birim testinin bir proje için nasıl ve neden önemli olduğu hakkında biraz konuştuk.
Oyun geliştirmede bunun neden oldukça nadir olduğu hakkında biraz ipucu verdim.
Bunun bir nedeni, oyun geliştiricileri olarak yeni özellikler eklemeyi sevmemiz ve bunun biraz
daha çok bizi yavaşlatmak gibi.
Ancak 80'e 20 kuralına baktığımızda, aslında oldukça şaşırdığımızı görüyoruz
oyun geli̇şti̇ri̇ci̇leri̇ olarak hayatimizin çoğu mevcut özelli̇kleri̇ düzeltmek ve sürdürmekle geçi̇yor, yeni̇ özelli̇kler eklemekle deği̇l
yenileri.
Dolayısıyla bunu fark etmek ve birim testinin bu yeni özellikleri oluşturmamıza yardımcı olacağını görmek
Projemizde harcadığımız bakımın %80'inde bize çok daha fazla kod güveni verir.
Bir oyun geliştiricisi olarak size kolayca fayda sağlayacaktır ve öğrenmesi harika bir beceridir.
Öyleyse başlayalım.